A resposta é
menor do que 0,05.
Vou mostrar como sabemos.
Lembra que fizemos
um teste de 5%?
Alfa é igual a 0,05.
Isso significa
que esta área a partir daqui
é 5% da distribuição.
O valor crítico corta
os 5% inferiores da distribuição.
O valor p é esta área aqui.
Cortado
pelo nosso valor de t.
Lembre-se, o valor p é apenas
uma proporção de pontos
que cai
para além de um ponto.
Neste caso, o valor p
de uma cauda
tem que ser menor do que 0,05
porque esta área aqui
é menor
do que esta área aqui.
Portanto, p
tem de ser menor do que 0,05.
Ao calcularmos manualmente,
não sabemos o valor p exato,
mas podemos usar
uma calculadora.
Farei isso agora.
O valor p exato
é 0,00985.
Podemos notar que isso
é bem menor do que 0,05.
Portanto, p
é menor do que 0,05.
Apresentaríamos este valor p
em uma seção de resultados,
pois p é igual a 0,01.
Isso porque arredondamos
2 casas decimais.